# 自定義工具箱

自定義工具箱是一款整合數個功能的整合型應用程式。

## 一、功能

- [短片播放器](#1-短片播放器)
  - 透過 libmpv 以及 yt-dlp 來支援數個影音網站的影片播放。
- [網路資源](#2-網路資源)
- [下載短片](#3-下載短片)
  - 透過 yt-dlp 以及 FFmpeg 或 aria2 來下載影片。
- [陽春字幕產生器](#4-陽春字幕產生器)
  - 製作 SubRip Text 或 WebVTT 格式的字幕檔案。
- [YouTube 影片秒數轉換器](#5-youtube-影片秒數轉換器)
  - 將秒數與時間標記互相轉換的轉換器。
- [燒錄字幕檔](#6-燒錄字幕檔)
  - 透過 FFmpeg 將字幕檔案燒錄至視訊檔案。
- [YouTube 訂閱者計數器工具](#7-youtube-訂閱者計數器工具)
  - 透過 Playwright 來操作模擬人工瀏覽 [YouTube Subscriber Counter](https://subscribercounter.com) 網站，並將網站內容拍攝成截圖。

### 1. 短片播放器

#### (1). 一般操作

1. 先在右側的短片清單中新增內容；或使用 [網路資源](#2-網路資源) 取得內容。
2. 點選`短片播放器`頁籤。
3. 點選`播放`按鈕，即可播放短片。

#### (2). 其他控制項

- 拖曳`時間軸`，即可調整播放的進度。
- 拖曳`音量調整`，即可調整音量大小。
- 點選`靜音`按鈕，即可靜音短片。
  - 點選`取消靜音`按鈕，即可取消靜音短片。
- 勾選`不顯示影像`，即可不顯示短片的畫面。
  - 取消勾選`不顯示影像`，即可顯示短片的畫面。
- 選則 `YouTube 影片畫值`，即可調整 YouTube 網站影片的畫值。
  - ※僅對 YouTube 網站有效。
- 選擇`播放速度`，即可調整短片的播放速度。
- 點選`上一個`按鈕，即可播放上一個短片。
- 點選`下一個`按鈕，即可播放下一個短片。
- 點選`暫停`按鈕，即可暫停播放短片。
  - 點選`恢復播放`按鈕，即可恢復播放已暫停播放短片。
- 點選`停止`按鈕，即可停止播放短片。

#### (3.) 短片清單

1. 在`短片清單`上點選滑鼠右鍵，即可叫出操作選單。
2. 可以直接將支援的短片清單檔案，拖曳至短片清單上以載入該短片清單的內容。
3. 可以透過`檔案` -> `載入短片清單檔案`，選擇要載入的短片清單檔案，即可載入該檔案。

#### (4). Discord 豐富狀態

本應用程式還另支援 Discord 豐富狀態 [^1]（需要在`雜項`頁籤開啟），可以將短片的播放狀態顯成 Discord 的狀態。

### 2. 網路資源

點選`網路資源`頁籤。

#### (1). 網路播放清單

目前共支援下列兩個來源：

- [YoutubeClipPlaylist/Playlists](https://github.com/YoutubeClipPlaylist/Playlists)
- [rubujo/CustomPlaylist](https://github.com/rubujo/CustomPlaylist)

選擇欲下載的網路播放清單後，再點選`載入短片清單`按鈕，即會在右側的短片清單內顯示下載的內容。

##### (2). 自動歌詞

勾選啟用後，若是播放來自 [YoutubeClipPlaylist/Playlists](https://github.com/YoutubeClipPlaylist/Playlists) 的播放清單中的短片時，若該短片項目沒有字幕檔網址，則會自動搜尋 [YoutubeClipPlaylist/Lyrics](https://github.com/YoutubeClipPlaylist/Lyrics) 此 GitHub 倉庫，並下載對應的 LyRiCs 檔案。

※不一定都找得到對應的 LyRiCs 檔案，詳細請參考[該 GitHub 倉庫](https://github.com/YoutubeClipPlaylist/Lyrics)的 [README.md](https://github.com/YoutubeClipPlaylist/Lyrics/blob/master/README.md) 檔案。

#### (3). 短片清單

此下拉選單會在應用程式開啟時，自動掃描 ClipLists 資料夾，並將該資料夾第一層的短片清單列出。
選擇欲載入的短片清單檔案後，再點選`載入短片清單`按鈕，即會在右側的短片清單內顯示載入的內容。

#### (4). Bilibili 短片清單產生器

1. 輸入使用者的 mid。
2. 在`排除字詞`的欄位編輯要排除的字詞。(一行一個字詞)
3. 點選`產生短片清單檔案`按鈕即可。
4. 若要取消操作，請點選`取消作業`按鈕即可。

### 3. 下載短片

> W.I.P.

### 4. 陽春字幕產生器

點選`短片工具`頁籤後，再點選`陽春字幕產生器`按鈕，即會透過本機上的網頁瀏覽器開啟該網頁工具。

### 5. YouTube 影片秒數轉換器

點選`短片工具`頁籤後，再點選`YouTube 影片秒數轉換器`按鈕，即會透過本機上的網頁瀏覽器開啟該網頁工具。

### 6. 燒錄字幕檔

1. 先至`雜項`頁籤設定 `FFmpeg 選項`。
2. 點選`短片工具`頁籤後，再點選`燒錄字幕檔`按鈕。
3. 選擇視訊檔案。(僅支援 \*.mp4、\*.mkv 等格式)
4. 選擇字幕檔案。(僅支援 \*.srt、\*.vtt、\*.ssa 以及 \*.ass 等格式)
5. 等待作業完成即可。
6. 若要取消操作，請點選`取消作業`按鈕即可。

### 7. YouTube 訂閱者計數器工具

1. 點選`其他工具`頁籤。
2. 輸入 YouTube 頻道的 ID。
3. 依照需求勾選選項。
4. 點選`儲存截圖`按鈕即可。
5. 若需要重設，可以透過點選`重設`按鈕來重設相關的控制項。

## 二、快速鍵

- Q 鍵：結束應用程式
- W 鍵：重設彈出視窗的大小與位置
- E 鍵：開／關彈出視窗
- R 鍵：開／關彈出視窗的全螢幕顯示
- T 鍵：隱藏應用程式
- A 鍵：播放短片
- S 鍵：暫停／恢復播放短片
- D 鍵：播放上一個短片
- F 鍵：播放下一個短片
- G 鍵：停止播放短片
- Z 鍵：隨機播放短片
- X 鍵：隨機排列短片清單
- C 鍵：開／關不顯示影像
- V 鍵：開／關靜音

※僅在應用程式前景顯示且有焦點時才會生效。

## 三、注意事項

1. 在發佈時請勿勾選`啟用 ReadyToRun 編譯`選項，這會造成應用程式在啟動時崩潰。
2. 在發佈時若有勾選`產生單一檔案`選項時，請在發佈完成後，手動將檔案 `Microsoft.Playwright.dll.bak` 重新命名成 `Microsoft.Playwright.dll`，以免 Playwright 會不能正常運作。

[^1] 僅支援 Discrod 桌面版。